# 学习方法与书籍

## 学习书籍
学习Java基础知识，可供选择的书很多，但它们大都有着一个缺点，那就是内容庞杂，有些内容脱离实际，甚至是过时。为此，本pages书本推荐 *《Java核心技术 卷I》、《Spring实战》第四版*

教学依然首推《Java核心技术》，主要是体系完整，实例多，可操作性强。但对初学者，我一般是只讲前6章，也就是下面的内容：
```
1. Java程序设计概述
2. Java程序设计环境
3. Java的基础程序设计结构
4. 对象与类
5. 继承
6. 接口与内部类
```
现在书本版本是《Java核心技术》第11版。因为你是自学，所以建议你一定要把其中的代码都调通，课后的作业尽量去做。除此之外，还有两点特别重要:
初学者不需要把整本书都学一遍，Java的体系是很庞大的，除了上面列出的这些，还有很多更高级的技能需要掌握，但不要着急，这些完全可以放到以后工作或者写项目中边用别学。

## 学习笔记
因为你是自学，不像在企业中学了就能够实践，印象自然特别深刻。而自学因为没有实践的及时反馈，所以记笔记就显得特别重要。因为记笔记就像写作一样，是整理思路的绝佳方法。同时学习笔记也是你以后开发，面试的绝好资料。

学习编程，人跟人是不一样的，别人觉得难理解的东西，对你却不一定；而你觉得难理解的东西，别人可能又会觉得特简单。而学习笔记就是自己专有的“难点手册”，有点像高考时的“错题本”，以后无论是在面试前，还是在日常工作中，随时都可以翻出来看看，自是获益匪浅。

学习编程就是一个由混沌到有序的过程，所以你在学习过程中，如果一时碰到理解不了的知识点，大可不必沮丧，更不要气馁，这都是正常的不能再正常的事情了，不过是“人同此心，心同此理”的暂时而已。但要记住，在笔记中留下一个标记，日后返回时你会有更深的理解。
## Markdown
从这里开始，有时间的初学者可以先去了解一下Markdown语法，简洁的语法与排版，会是程序员记笔记的首选。如果不感兴趣，可以先跳过这，将笔记先存到word文档或者文本文档中

## 分门别类保存demo
学习笔记是很好的文字资料，但编程界有句话说的特别好，所谓“no code, no text”，意思就是说：千言万语都没有一段代码来的实在。

以我的经验，在你在学习的过程中，就某个知识点，无论当时理解的多透彻，调试的多棒，只要时间一长，等到了实用的时候，肯定会碰到各种各样的问题，一些看似简单的东西，此时死活就是调不通，正所谓人到事中迷。这个时候，如果你手头恰有运行良好的demo，打开参考一下（甚至直接拷贝过来），问题自然迎刃而解。而且因为这些demo都是你亲手调试出来，印象自然特别深刻，一碰到问题，在脑子中自会立刻涌现。

所以说，在学习的过程，一定要善待你调通的demo，千万不要用完了就扔，等后来碰到困难，想要用时却找不到，追愧莫及。正确的做法就是把所有调通的demo，分门别类的保存起来，到时候查起来自是得心应手。

人都说“书到用时方恨少”，其实代码也是这样，所谓“demo用时方恨少”。


* 到这里，我们要明确我们的学习方法
```
1. 用项目来驱动
2. 更少“浪费”与更多回报
```

学习过程中，要多写demo、多做笔记。同时在一定的学习阶段后，我们需要用项目来驱动，就“实战”学习Java。

Java的体系庞大，不是所有内容都能在日常工作中用到，具体来说,在内容选编上秉持着 “有用”的原则，有利于读者理解Java原理，对实际工作有用。

对于初学者，我们要做到对于一些内容详细理解原理，对于另外一些内容先进行一遍详读，留下笔记，然后在日后实际的代码中再加深理解。


